Near, sanırım artık bu dava hakkındaki düşüncelerini anlatma zamanın geldi.
Şu anki Kira aptalca davranıyor ve Japon görev gücüyle olan iletişimi fazla tesadüfiydi.
Bunu göz önünde bulundurarak,
Kira muhtemelen Japon görev gücüyle işbirliği yapıyor.
İşbirliği mi?
Eğer durum buysa, o zaman Kira...
İkinci L'dir.
B-Bu olamaz!
Ciddi misin, Near?
Evet.
Ancak sadece yüzde yedi eminim.
Komutan Rester,
soruşturmalar sırasında varsayımlarda bulunmak zorundayız.
Yanılıyorsak, özür dileriz.
Son zamanlarda Japonya'da daha az suç işleniyor.
Eğer kötü bir şey yaparsan,
adın internette paylaşılır
ve Kira seni öldürür.
Babam böyle söyledi.
Adın ne?
ve Kira seni öldürür.
Babam böyle söyledi.
Hadi ama, adını söylemezsen rapor tutamayız.
ve Kira seni öldürür.
Babam böyle söyledi.
Hadi ama, adını söylemezsen rapor tutamayız.
Bırakın beni!
Adım hariç her şeyi söylerim!
Adlarınızı internette paylaşacağım!
Bunu burada resmen ilan ediyorum!
Kira adalettir!
Kira tarafından sözcüsü olarak atandığım kesinlikle doğrudur.
Bazıları bu yüzden beni öldürmeye çalışabilir.
Ama!
Kira'nın mesajını dünyaya yaymak için hayatımı riske atmaya hazırım.
Kira'nın Krallığı mı? Ne korkunç bir isim.
Dünyanın sonu geldi.
Kira'nın mesajını dünyaya yaymak için hayatımı riske atmaya hazırım.
Kira'ya zulmetmek affedilemez bir suçtur
ve suç olarak kabul edilmelidir.
Bu adamı gerçekten öldürmeliyiz.
Kira'ya zulmetmek affedilemez bir suçtur
ve suç olarak kabul edilmelidir.
Eğer Kira'yı bulmaya çalışan birini görürseniz, ister polis olsun,
Bu adamı gerçekten öldürmeliyiz.
sıradan bir vatandaş ya da suçlu, onlara dava açın!
Ah, başkanın basın toplantısı başlamak üzere.
Ne hakkında olabilir?
Bunun dünyaya bir duyuru olduğunu söylediler.
Sen her zaman televizyon izliyorsun, değil mi?
Biz, Amerika Birleşik Devletleri olarak...
Bu olabilir mi?
Kira'yı kabul ediyoruz
ve onun yolunda durmak için hiçbir şey yapmayacağız.
Bu delilik!
Başardım! Amerika Birleşik Devletleri Kira'ya boyun eğdi.
N-Ne diyor bu?
Kira'dan korkuyor mu?!
Sayın Başkan, bunu açıklayın!
Bu ne zaman kararlaştırıldı?!
Kendinizi açıklayın!
Daha fazla detay verin!
Kira'nın adalet olduğunu mu söylüyorsunuz?!
Öyle mi?!
Adalet mi? Bunu söylemedim.
Ama Kira sayesinde artık savaş yok.
Suç örgütleri sadece Amerika'da değil,
tüm dünyada çöküş halinde.
Yanılmayın.
Kira'ya doğrudan karşı gelen öldürülecektir.
Kira'nın adalet demek olmadığını biliyoruz,
ama bir ülke olarak Kira'yı yakalamak için hiçbir adım atmayacağız.
Bu aynı şey! Seni aptal!
Kira'yı kabul ettiğinizi açıkladınız!
Lütfen açıklayın!
Kaçıyor musunuz?!
Kendinize gerçekten ülkemizin lideri diyebilir misiniz?!
Buna inanamıyorum.
Bu Amerika...
Onların başkanının sözü.
Ah... Ciddi bir soru sormak istiyorum.
Bu ne aniden?
Yani her zaman ciddi olmadığını mı söylüyorsun?
Kalbinde, Kira'nın kötü olduğunu düşünüyor musun?
Ne?!
Ne demek istiyorsun, Matsuda?!
Doğrusunu söylemek gerekirse, tamamen kötü olduğunu düşünmüyorum.
Kira'nın adalet olduğuna mı inanıyorsun?
Bilmiyorum.
Ama Kira'nın kötülükle savaştığını düşünüyorum.
Dünya kesinlikle
dürüstçe yaşayan insanlar için daha iyi bir yer oldu.
Yanılıyorsun, Matsuda.
Katliamdan korkuyorlar.
Bu gerçek barış değil.
Biliyorum. Bunu biliyorum!
Ama Kira'ya kurtarıcı diyenlerin hislerini anlıyorum!
Ben her zaman
zayıf bir insan oldum.
Ama ben bir dedektifim.
Kira'yı kabul edemem.
Bunu anlıyorum ve işimin bir parçası olarak onu yakalamak istiyorum.
Onu tamamen reddedememek...
Sanırım kafam karışık.
Sizinle ilgili bir sorun yok, Bay Matsuda.
Light, sen de mi?
Neden bahsediyorsun?
Kira muhtemelen yaptığının kötü olduğunu biliyor.
Dünyayı değiştirecek, bir kurban olsa bile.
Bu, Kira'nın seçtiği adalet biçimi.
Muhtemelen Kira böyle düşünüyor.
Kira'nın iyi mi kötü mü olduğunu tartışmamalıyız.
Sadece Kira'yı yakalamalıyız.
Eğer Kira yakalanırsa, o kötüdür.
Eğer Kira dünyayı yönetirse, o adalettir.
Ama dünya hızla Kira'nın tarafına geçiyor.
Yakında Kira adalet olacak.
Bize ne olacak?
O korkak başkan sayesinde dağıtıldık.
Hayır, korkak bile değil.
Bir kurtçuktan bile aşağılık.
Şaka yapıyor olmalısın.
Kira'yı kabul etmenin iyi bir şey olması mümkün değil.
Yaşıyor musun?
Near!
Ne yapmalıyız?
İçeri alın onu.
Hoş geldin, Mello.
Silahını bırak!
Herkes, lütfen silahlarınızı bırakın.
Burada kan dökmemiz anlamsız.
Ama Mello diğerlerini öldürdü.
Beni tekrar etmek zorunda bırakma.
Amacımız Kira'yı yakalamak.
Şu anda Mello'yu öldürmek bize bir fayda sağlamaz.
Pekala...
Planladığın gibi gitti mi, Near?
Evet. Lidner'dan haber aldın, değil mi?
İkinci L hakkında...
Yaptığın her şey sayesinde
Kira'nın kim olduğunu neredeyse çözdüm.
Near!
Ben senin bulmacalarını çözmek için aracın değilim!
Mello, istersen beni vur.
Mello!
Eğer Near'ı vurursan, seni vurmaktan başka şansımız kalmaz.
İkiniz de ölürseniz ne olacak?
Sadece Kira mutlu olur.
Bu doğru.
Near, sadece elimdeki fotoğrafımı almak için geldim.
Evet.
İşte fotoğraf.
Sadece bir tane var ve kopyası yok.
Wammy's House'daki ve diğer yerlerde
yüzünü bilen herkesi hallettim.
Garanti veremem,
ama defter yüzünden ölmeyeceğini söyleyebilirim.
Hepsi bu kadar mı, Mello?
Near...
Seninle çalışma niyetim yok.
Biliyorum.
Ama sadece fotoğrafımı alıp gidersem canım sıkılır.
Ölüm defteri...
Bir Shinigami'nin defteri.
Ona dokunan herkes Shinigami'yi görebilir.
Bu delilik!
Buna kim inanır ki?!
Ben inanıyorum.
Mello'nun böyle bir yalan söylemesinin ne faydası olur?
En azından daha inandırıcı bir yalan söylerdi,
ya da içinde biraz gerçeklik olan bir şey.
Dolayısıyla, Shinigamiler gerçekten var.
Bende olan defter, bir Shinigami'ye ait olmayan bir defterdi.
Ayrıca, içinde yazılı kurallar arasında sahte kurallar vardı.
Sana söyleyebileceklerim bunlar.
Near.
Mello.
Hangimiz Kira'yı önce ele geçirecek?
Yarış başladı.
Hedefimiz aynı.
Seni bekliyor olacağım.
Evet.
Sahte bir kural...
Önceki olaylara bakılırsa, defterin kalp krizine neden olabildiği ve kurbanlarını bir dereceye kadar kontrol edebildiği kesin.
Defteri yakma veya yırtma konusuna gelince...
Defter hâlâ duruyor ve bunu test etmenin bir yolu yok.
Öyleyse...
Sahte kural,
on üç gün içinde bir isim yazılmazsa kişinin öleceği kuraldır.
Gevanni.
L'yi bul bana.
Evet.
Near'dan geldi.
Efendim?
L, Mello'yu yakaladık.
Ama kaçtı.
Yine de onu biraz sorgulayabildik.
Kaçmadı.
Siz kaçmasına izin verdiniz.
Öyle değil mi?
Hayır, gerçekten kaçtı.
Bu arada, Mello'nun söylediğine göre deftere bağlı bir Shinigami var.
Böyle bir varlığı doğrulayabildiniz mi?
Evet. Shinigamiler gerçekten var.
Bana inanmayacağınızı düşündüğüm için bunu gizli tuttum.
Shinigami ile bazı konular hakkında konuşmak istiyorum.
Konuşmak istemiyorum.
Beni en çok rahatsız eden şey,
defterin içinde yazılı kurallar arasında sahte bir kural olması.
Sahte mi var?
Evet.
L, düşünceni söyle.
Sence hangi kural sahte?
Eleme yöntemiyle,
defterin sahibinin on üç gün içinde bir isim yazması gerektiği, yoksa öleceği kural olmalı.
Böyle diyeceğini tahmin etmiştim.
Ben de öyle düşünüyorum.
Shinigami. Defterin içinde yazılı kurallar arasında sahte bir kural var mıydı?
Hayır, yok.
Yani orada bir Shinigami mi var?
Evet.
Anlıyorum...
Genel olarak durumu kavradım.
Başka bir deyişle,
Kira orada ve Shinigami'ye yalan söyletiyor.
Bu adam inanılmaz.
Doğru tahmin etti.
Shinigami yalan söylüyor olsa bile, bu hiçbir şey ifade etmez.
Hayır. Bu, Light'ı gözaltında tutmanın anlamsız olduğu anlamına gelir.
Eğer bir insanın isim yazmaya devam etmesi gerektiği kuralı sahteyse,
o zaman onun on üç günden fazla hiçbir şey yapmadan geçirmesi anlamsızdır.
A-Ama bu yanlış!
Light'ın Kira olması mümkün değil.
Yardımcı Direktör, defteri olmadığını doğruladı ve vefat etti.
Peki o zaman, bu şekilde test etmeye ne dersiniz?
Ben deftere Mello'nun ismini yazacağım.
Mello öldüğünde ve ben de on üç gün sonra ölürsem, Kira kazanır.
Benim için sorun değil.
N-Ne? Yani bu sadece kazanıp kaybetme meselesi mi?
On üç gün kuralını test etmek
Kira soruşturmasına fayda sağlasa bile,
herhangi bir sakıncası olmamalı.
Hayatımı ortaya koyacağım.
Eğer bu teklifi kendi başıma reddedersem, kötü bir izlenim bırakır.
Bir dakika bekleyin.
Bu öneriyi düşünmemiz gerekiyor.
Bana dürüst fikrinizi söyleyin.
İnsan hayatına saygı göstermemiz gerektiğini söylemek kolay
ve bunu yapmamalıyız,
ama gözaltına alınan ben oldum.
Bunu benim söylemem garip.
Bu tuhaf...
Yardımcı Direktör'ün intikamını almak istiyorum.
Bence Near istiyorsa yapmalı.
Ben karşıyım.
Aramızda Kira olduğuna inanmıyorum.
Defterle kimseyi öldürmemeliyiz.
Evet. Yardımcı Direktör'ün vasiyetine uymalıyız.
Ben de defteri test etmeye karşıyım.
Near, defteri test etmene izin veremeyiz.
Böyle diyeceğinizi tahmin etmiştim...
Ve son olarak, bir şey daha.
Japon görev gücü üyelerine:
hiç İkinci L'nizin Kira olduğunu düşündünüz mü?
Eğer bu konuşmayı dinlediyseniz ve soruşturmama yardım etmek istiyorsanız,
Sana vereceğim numarayı ara.
Ben açacağım.
Light'ın Kira olması mümkün değil.
Hayır, sadece öyle olduğunu düşünmek istemiyorum.
Ama...
Eğer on üç gün kuralı sahteyse,
onun masum olduğunu söyleyemeyiz.
Near... Onu öldürmeliyim!
Benim.
Ben Kira.
B-Bu bir şaka mı?
Yarın cezalandıracağım kişilerin listesini okuyacağım.
Kontrol et ve kararını ver.
Sayın Başkan,
Bana sempati duyduğunuz için çok minnettarım.
Ama bu yeterli değil.
SPK beni yakalamaya çalışıyor.
Hemen durdurmalarını ve dağıtmalarını istiyorum.
Aynı zamanda, Amerikan polisini, CIA'i, FBI'ı
ve diğer tüm istihbarat kuruluşlarını
SPK üyelerinin saklandığı yeri bulmaları için kullanmanızı istiyorum.
Haber verin. Size nasıl ulaşacağımı söyleyeceğim.
Sayın Başkan,
Uzun bir hayat yaşayıp yaşamayacağınız sizin seçiminiz.
Bunu unutmayın.
Tamam...
Demegawa! Bekle lütfen!
Neden aniden New York'a gidiyorsun?
Kira'ya karşı gelen bir örgütü ezeceğim.
Canlı yayında olacak!
Bu Kira'nın emri. Başkandan bir arama aldım.
Artık ne dediğimi bile bilmiyorum!
Hiçbir şey umurumda değil!
%100— hayır, %120 izlenme oranı alacağım!
Hadi, millet!
Kira'nın çağı geldi!
Son L, Light'tan şüphelenmişti.
Ama eğer gerçekten Kira'sa ve onu tekrar araştırmamız gerektiğini söylersem,
beni öldürür.
On üç gün kuralı...
Aizawa.
Seni uzun zamandır tanıyorum.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Doğru olduğunu düşündüğün şeyi yapmalısın.
En başından beri L'ye güvenmedim zaten.
Bunu yapıyorum çünkü Light yerine seninle çalışmak istiyorum.
Ide...
Light'ın haberi olmadan Near'a ulaşacağım.
Peki.
Kimsenin ne yaptığını öğrenmesine izin vermeyeceğim.
Light...
İnanmak istiyorum...
Kira olmadığına.
Büyük sorun! Demegawa televizyonda ve...
Ben, Demegawa, yoldaşlarımla birlikte,
nihayet tanrımız Kira'yı yakalamaya çalışan kötü örgütün
saklandığı yeri tespit edip kuşattık.
Şu anda bu binanın içinde saklanıyorlar!
Halkın gücünü görün!
Adaletin gücünü!
Near kaçtığında, onun adını deftere yazacağım.
Light, elimden geleni yapacağım!
Near, bu gidişle dışarı sürükleneceğiz...
L...
Sorun ne, Near?
Bu, Mello'nun SPK'yi bitirme planı mı?
Yoksa SPK o kadar kötü yapılanmış ki
halk bile yerinizi keşfedebildi mi?
Sen ve yalanların...
Ben kazandım, Near.
Onu kesinlikle kullanabilirim.
Kira'ya tüm kalbiyle inanıyor,
ve defteri kabul ederek seçildiğini anlıyor.
Seçimimde hiçbir yanlış yoktu.